Repository: Tuxemon/Tuxemon
Catalog: mods/tuxemon/l18n/*/LC_MESSAGES/*.po
Languages: ja, zh_cn

# spyder_opal_plaque
source: Opals show flashes of coloured light. They form in fissues and dips in rock when water evaporates leaving behind silica. Tuxemon that eat opals benefit from its magical warding are better able to escape magical distant attacks like blasts, sprays and rays.
zh_cn: 蛋白石显示出闪烁的彩色光线. 它们形成于岩石的裂缝和凹陷处,当水蒸发后留下硅石. 吃了蛋白石的精灵能从它的魔法防护中受益,能更好地躲避魔法的远距离攻击,如爆 炸、喷雾和射线.

# spyder_agate_plaque
source: Agate is a rock, often formed by volcanoes and often banded with parallel lines. It features a great variety of colours: browns, greys, creams, reds, oranges and even blues. Feeding agate to a tuxemon can increase its speed and agility, making it faster to react in battle.
zh_cn: 玛瑙是一种岩石,通常由火山形成,并常有平行线带. 它的特点是颜色繁多：棕色、灰色、奶油色、红色、橙色,甚至是蓝色. 给精灵喂食玛瑙可以提高它的速度和敏捷性,使它在战斗中反应更快.

# spyder_quartz_plaque
source: Quartz is one of the most abundant minerals on the planet. Some quartz varieties - like onyx, amethyst and carnelian - are rarer and more precious. Quartz is used in clocks to keep very precise time. Tuxemon that eat quartz have their fortitude and vitality increased, making them able to endure more attacks before being knocked out.
zh_cn: 石英是地球上最丰富的矿物之一. 一些石英品种--如玛瑙、紫水晶和红玉髓--更罕见、更珍贵. 石英被用于钟表,以保持非常精确的时间. 吃了石英的精灵会增加他们的毅力和活力,使他们在被击倒之前能够承受更多的攻 击.

# spyder_shaft_plaque
source: Sponsored by Shaft. "We dig it!"
zh_cn: 由沙夫特赞助."我们挖掘它!"

# spyder_nimrod_plaque
source: Sponsored by Nimrod. "If we didn't sell them, someone else would!"
zh_cn: 由尼姆罗德赞助."如果我们不卖,别人就会卖!"

# spyder_nimrod2_plaque
source: Tuxemon are powerful weapons that have fought alongside humans for as long as there has been war. Rock paintings found in caves show prehistoric humans training sabretoothed Rockats to fight wild Wolffsky.
zh_cn: 精灵是强大的武器,自从有战争以来就与人类并肩作战. 在山洞里发现的岩画显示,史前人类训练鸡脚猫与野生沃尔夫斯基作战.

# spyder_nimrod4_plaque
source: But soon, tuxemon and humans may be rendered obsolete. Our corporate sponsors Nimrod are developing robot technology that could make war a bloodless affair. In the meantime, sign up for the Nimrod Enforcers for good pay, free education and a life of adventure.
zh_cn: 但很快,精灵和人类可能都会被淘汰. 我们的赞助商Nimrod公司正在开发机器人技术,可以使战争变得不流血. 同时,报名参加尼姆罗德执法者,获得高薪、免费教育和冒险的生活.

# spyder_shaft1_sign
source: Shaft Headquarters: Mining Division
zh_cn: 竖井总部.采矿部

# spyder_shaft2_sign
source: Shaft Headquarters: Public Relations Division
zh_cn: 沙夫特总部.公共关系部

# spyder_leathercafe_sign
source: Open Air Cafe and Marketplace
zh_cn: 露天咖啡馆和市场

# spyder_leathercbd_sign
source: Leather Town Business District
zh_cn: 皮革城商业区

# spyder_leatherhouse1_radio
source: An R&B song is playing. It's called "Possessuns, Part II".
zh_cn: 正在播放一首R&B歌曲.它被称为 "Possessuns, Part II".

# spyder_flower_dojo_sign
source: Dojo of the Five Elements: Master Tuxemon Battle
zh_cn: 五行道场.主人和精灵的战斗

# spyder_wayfarerinn_sign
source: Welcome to the Wayfarer Inn!
zh_cn: 欢迎来到Wayfarer Inn!

# spyder_cottonhouse1_tvwatch
source: It's the latest reality show: people and their tuxemon complete challenges on a remote island.
zh_cn: 这是最新的真人秀节目：人们和他们的精灵在一个偏远的岛屿上完成挑战.

# cannot_use_item_monster
source: This item cannot be used on this monster.
zh_cn: 这个道具不能用在这个精灵身上.

# cotton_breeder1
source: Do you wanna leave two of your Tuxemon with me to breed them?
zh_cn: 你想把你的两只精灵留给我,让它们繁殖吗?

# cotton_breeder2a_1
source: Okay, which Tuxemon will be the mother?
zh_cn: 好吧,哪位精灵将成为母亲?

# cotton_breeder2a_2
source: Great, how about the father?
zh_cn: 很好,那父亲呢?

# cotton_breeder3
source: Okay, you sure these are the two you want?
zh_cn: 好吧,你确定这是你要的那两个?

# cotton_breeder4a
source: Great! Come back to check in later and I'll let you know how it's going.
zh_cn: 很好!以后再来报到,我会让你知道情况如何.

# cotton_breeder_rejected
source: Oh, alright. You think about it some more and come back to me.
zh_cn: 哦,好吧.你再想一想,再来找我.

# cotton_breeder5
source: Hey ${{name}}, come to check up on your Tuxemon?
zh_cn: 嘿,${{name}},来看看你的精灵?

# cotton_breeder6a
source: They're still getting acquainted, as it were. Why don't you come back later?
zh_cn: 他们还在逐渐熟悉,就像这样.你为什么不晚点再来?

# cotton_breeder6b
source: It's going very well! They're practically inseperable! It shouldn't be too long now before we've got a baby on the way.
zh_cn: 进展非常顺利!它们几乎是不可分割的! 现在应该用不了多久,他们就要生孩子了.

# cotton_breeder6c
source: Congratulations! They've had a baby! Here you go, raise it well.
zh_cn: 祝贺你!他们已经有了一个孩子!给你,好好养育它.

# cotton_breeder_continue
source: It'll be awhile before they're ready for another, but if you like I can hold onto these two and breed them again.
zh_cn: 在他们准备好接受另一个精灵之前,还需要一段时间,但如果你愿意,我可以保留这两 只,并再次为他们配种.

# cotton_breeder7a
source: Great! You take some time with the baby and I'll take care of the parents. Come back later to check up on them.
zh_cn: 很好!你花点时间照顾孩子,我来照顾父母.以后再来看看他们吧.

# taba_greeting1
source: Greeter Jaime: Hey there ${{name}}! Heard you got a Tuxemon, congrats! If you wanna grow your party, you'll need Tuxeballs.
zh_cn: 招待员Jaime: 嗨,${{name}}!听说你得到了一只精灵,恭喜你!如果你想壮大你的队伍,你就需要精灵球.

# cotton_breeder7b
source: Good idea, the new family should be kept together at this important stage in the baby's development. Ya'll come back now, y'hear?
zh_cn: 好主意,在宝宝成长的这个重要阶段,新家庭应该保持在一起. 你们现在回来吧,听到了吗?

# taba_greeting2a
source: The shop is doing a promo, here's some to get you started. You use them to capture Tuxemon. It's easier if they're weakend first though!
zh_cn: 该店正在做促销活动,这里有一些让你开始.你用它们来捕获精灵.如果他们先被削弱 了,那就更容易了!

# taba_greeting2b
source: Ah! I see you've already got some. You've got a good head on your shoulders ${{name}}, I'm sure you'll be a champ in no time.
zh_cn: 啊!我看到你已经有了一些.你有一个很好的开头, ${{name}},我相信你很快就会成 为冠军.

# taba_greeting3
source: Good luck in your adventures ${{name}}, and remember to shop at Tuxemart for all your adventuring needs! ... Sorry about the sales pitch, it's my job.
zh_cn: 祝你在冒险过程中好运,记得在商店购物,满足你所有的冒险需求! ... 对不起,我在推销,这是我的工作.

# gotfivetuxeballs
source: You got 5 Tuxeballs!
zh_cn: 你有5个精灵球!

# got_new_tuxemon
source: A new Tuxemon is born! Welcome {monster_name}!
zh_cn: 一个新的精灵诞生了!欢迎{monster_name}!

# spyder_greenwash_gregor1
source: I spend all day watching my CATEYE - I'm going to catch it blinking!
zh_cn: 我整天都在观察我的C眼猫--我要抓住它眨眼的机会!

# spyder_greenwash_chip1
source: I have developed unmatched computing power!
zh_cn: 我已经开发出无与伦比的计算机!

# spyder_greenwash_clarence1
source: My tuxemon are unstoppable in the sunlight!
zh_cn: 我的精灵在阳光下是不可阻挡的!

# spyder_greenwash_chip2
source: Needs more power!
zh_cn: 需要更多的动力!

# spyder_greenwash_clarence2
source: There was a cloud!
zh_cn: 有云!

# spyder_greenwash_louis1
source: The rules of this battle are the simple laws of natural selection: only the strong survive!
zh_cn: 这场战斗的规则是简单的自然选择法则：只有强者才能生存!

# spyder_greenwash_louis2
source: May I introduce you to the Gaia Hypothesis?
zh_cn: 我可以向你介绍一下盖亚假说吗?

# spyder_greenwash_louis
source: Louis
zh_cn: 路易斯

# spyder_greenwash_clarence
source: Clarence
zh_cn: 克莱伦斯

# spyder_greenwash_chip
source: Chip
zh_cn: 芯片

# spyder_greenwash_gregor
source: Gregor
zh_cn: 格雷戈尔

# spyder_greenwash_moreau1
source: You shouldn't be here!
zh_cn: 你不应该在这里!

# spyder_greenwash_moreau2
source: The fusion experiment blew up!
zh_cn: 核聚变实验爆炸了!

# spyder_greenwash_dippel1
source: Maybe we went too far …
zh_cn: 也许我们走得太远了...…

# spyder_greenwash_dippel2
source: Or not far enough!
zh_cn: 或不够远!

# spyder_greenwash_aissa1
source: Stay out - Greenwash has this all under control.
zh_cn: 留在外面--格林沃什把这一切都控制住了.

# spyder_greenwash_aissa2
source: We're all going to die!
zh_cn: 我们都会死!

# spyder_greenwash_aissa
source: Aissa
zh_cn: 艾萨

# spyder_greenwash_dippel
source: Dippel
zh_cn: 迪佩尔

# spyder_greenwash_moreau
source: Moreau
zh_cn: 莫罗

# taba_town_homeplace
source: ${{name}}'s house
ja: ${{name}} の家
zh_cn: ${{name}}的家

# taba_town_sign_profhouse
source: Tuxemon Professor's House
zh_cn: 精灵教授的家

# taba_town_sign_proflab
source: Tuxemon Professor's Lab
zh_cn: 精灵教授的实验室

# taba_town_sign_tuxemart
source: Tuxemart - A place to buy and sell items
zh_cn: 精灵商店 - 买卖物品的地方

# taba_town_sign_tuxecenter
source: Tuxecenter - A place to heal your tuxemon
zh_cn: 精灵中心 - 一个治疗你的精灵的地方

# leather_town_open_air
source: Open Air Cafe and Marketplace
zh_cn: 露天咖啡馆和市场

source: Pick up
zh_cn: 捡起

# taba_house4_sign
source: The Honorable Seagulls Pub
zh_cn: 尊贵的海鸥酒吧

# taba_house1_calendar
source: It's a calendar and the 30 September and the 12 February are circled in red.
zh_cn: 这是一个日历,9月30日和2月12日是用红色圈出来的.

# taba_house1_husband1
source: Tuxemon! I was among the most skilled trainer!
zh_cn: 我是最熟练的训练师之一!

# shammer_fossil_description
source: It looks like the skull of an ancient dog, but it's hard as stone.
zh_cn: 它看起来像一只古代狗的头骨,但它像石头一样坚硬.

# rhincus_fossil_description
source: It looks like the skull of a toothed bird, but it's hard as stone.
zh_cn: 它看起来像一只有齿鸟的头骨,但它像石头一样硬.

# flintstone_description
source: A flaky stone used to make stone tools and start fires. Not at the same time.
zh_cn: 一种片状的石头,用于制造石制工具和生火.不是在同一时间.

# lucky_bamboo_description
source: Technically, it's not bamboo at all. Nor is it particularly lucky. But it makes a nice indoor plant.
zh_cn: 严格来说,这根本不是竹子.它也不是特别幸运.但它是一种不错的室内植物.

# peace_lily_description
source: A hardy indoor plant for someone special.
zh_cn: 为某个特别的人准备的坚韧的室内植物.

# petrified_dung_description
source: It looks like, well, poo ... but it's hard as stone.
zh_cn: 它看起来像,嗯,便便......但它像石头一样硬.

# pyramidion_description
source: A golden triangle that hums with celestial power.
zh_cn: 嗡嗡作响的金色三角,充满天人合一的力量.

# sea_girdle_description
source: A string of baubles, soft and slimy like kelp.
zh_cn: 一串串的小玩意,像海带一样柔软而粘稠.

# stovepipe_description
source: A long iron pipe. Handling it leaves your hands sooty and ashen.
zh_cn: 一根长长的铁管.处理它时,你的手会变得灰头土脸.

source: Aether
ja: エーテル
zh_cn: 以太

# sweet_sand_description
source: In parts of the world, people clean themselves with this fragrant, sudsy sand.
zh_cn: 在世界部分地区,人们用这种芬芳的、带泥土的沙子清洁自己.

# tectonic_drill_description
source: A big click-clack machine used to drill into the earth.
zh_cn: 用来钻探地球的大型咔哒咔哒机器.

# thunderstone_description
source: An old stone relic, now carried about for good luck.
zh_cn: 一个古老的石头遗物,现在被人带着走,以图好运.

source: Tux Attack
zh_cn: Tux攻击

# monster_menu_tech
source: Techniques
zh_cn: 技能

# monster_menu_desc
source: Description
zh_cn: 描述

# Kennel
source: Shelter
zh_cn: 仓库

# move_to_kennel
source: Move to {box}
zh_cn: 移动到了{box}

# mk01_beta_description
source: A killer robot fused with a dragon. Don't ask us how.
zh_cn: 一个与龙融合的杀手机器人.不要问我们怎么做.

# taba_house2_sign
source: Legacy Library
zh_cn: 遗留图书馆

# chrome_robo_description
source: A hostile robot.
zh_cn: 一个有敌意的机器人.

# dark_robo_description
source: A hostile robot.
zh_cn: 一个充满敌意的机器人.

# taba_house4_client1a
source: My grandma used to do a similar dish!
zh_cn: 我奶奶以前也做过类似的菜!

# mk01_alpha_description
source: A killer robot fused with a dragon. Don't ask us how.
zh_cn: 一个与龙融合的杀手机器人.不要问我们怎么做.

# mk01_delta_description
source: A killer robot fused with a dragon. Don't ask us how.
zh_cn: 一个与龙融合的杀手机器人.不要问我们如何.

source: Mk01 Gamma
zh_cn: Mk01伽玛

# xeon_description
source: A hostile robot.
zh_cn: 一个有敌意的机器人.

source: Glitch
ja: グリッチ
zh_cn: 毛刺

# taba_house1_sign
source: Mr and Ms Clawbrew House
zh_cn: 克劳布鲁先生和女士的房子

# taba_house1_wife1
source: Trainer? My husband is delusional.
zh_cn: 训练师?我丈夫有妄想症.

# taba_house1_reading
source: The book is Philosophy of Illusionary Studies by Jaiden Gemrevenza.
zh_cn: 这本书是《幻觉研究的哲学》,作者是杰登-盖姆雷文萨.

# taba_house1_watching
source: It's a documentary about the strangest and most wonderful Tuxemon in the region, as well as the strange behaviors they have adopted.
zh_cn: 这是一部关于该地区最奇怪和最奇妙的精灵的记录片. 以及它们所采取的奇怪行为.

source: Mk01 Delta
zh_cn: Mk01三角洲

# mk01_gamma_description
source: A killer robot fused with a dragon. Don't ask us how.
zh_cn: 一个与龙融合的杀手机器人.不要问我们怎么做.

source: Mk01 Omega
zh_cn: Mk01 欧米茄

# xeon_2_description
source: A hostile robot.
zh_cn: 一个有敌意的机器人.

# taba_house3_sign
source: The Thoughtful Leaf Inn
zh_cn: 周到的叶子旅馆

# taba_house2_owner1
source: Welcome to the Legacy Library! Feel free to look around, but quiet please.
zh_cn: 欢迎来到遗留图书馆!请随意参观,但请保持安静.

# taba_house4_client3a
source: Luckily I didn't pay for this. How can you pay for this?
zh_cn: 幸运的是我没有为这个付钱.你怎么能为这个付钱呢?

# mk01_omega_description
source: A killer robot fused with a dragon. Don't ask us how.
zh_cn: 一个与龙融合的杀手机器人.不要问我们怎么做.

# mk01_proto_description
source: A killer robot fused with a dragon. Don't ask us how.
zh_cn: 一个与龙融合的杀手机器人.不要问我们怎么做.

source: Mk01 Proto
zh_cn: Mk01 原型

# taba_house2_reading3
source: The book is Children Without Honor by Leslie Greninza.
zh_cn: 这本书是《没有荣誉的孩子》,作者Leslie Greninza.

# taba_house2_reader1a
source: I feel better at the sight of a book or a bookstore.
zh_cn: 我一看到书或书店就感觉好了.

# taba_house2_reader3a
source: So I can live a thousand different lives.
zh_cn: 所以我可以活出一千个不同的人生.

# taba_house2_reader4a
source: Reading stimulates my mind in a way that TV and movies will never be able to do.
zh_cn: 阅读能刺激我的思维,这是电视和电影永远做不到的.

# taba_house2_books
source: 000 - Computer science, information and general works, 100 - Philosophy and psychology 200 - Religion, 300 - Social sciences, 400 - Language, 500 - Pure Science, 600 - Technology 700 - Arts and recreation, 800 - Literature, 900 - History and geography
zh_cn: 000 - 计算机科学、信息和一般工程, 100 - 哲学和心理学 200 - 宗教, 300 - 社会科学, 400 - 语言, 500 - 纯科学, 600 - 技术 700 - 艺术和娱乐,800 - 文学,900 - 历史和地理

# taba_house3_owner1
source: Welcome to The Thoughtful Leaf Inn!
zh_cn: 欢迎来到Thoughtful Leaf Inn!

# taba_house3_client1a
source: I'm resting while my sister is probably reading some books.
zh_cn: 我在休息,而我妹妹可能在看一些书.

# taba_house4_client2a
source: Eh? Just filling up an empty stomach.
zh_cn: 嗯?只是填饱了空虚的肚子.

# taba_house4_dish1
source: It's brown, dense, but it doesn't look like pudding...
zh_cn: 它是棕色的,浓密的,但它看起来不像布丁......

source: Normal
zh_cn: 正常

# maple_bedroom_sign
source: It's a calendar and the 27 April is circled in pink.
zh_cn: 这是一个日历,4月27日是用粉红色圈出来的.

# taba_house2_reading1
source: The book is Visiting The King by Manolo Qai.
zh_cn: 这本书是《拜访国王》,作者是马诺罗-盖.

# taba_house2_reader2a
source: It ignites my imagination.
zh_cn: 它点燃了我的想象力.

# taba_house2_reading2
source: The book is Raised By Dreams by Louis Etrergo.
zh_cn: 这本书是路易斯-埃特雷戈（Louis Etrergo）写的《被梦想养大》.

# taba_house2_reading4
source: The book is Sailing Into Eternitys by Laurine Doprachuld.
zh_cn: 这本书是《驶向永恒》,作者是劳瑞娜-多普拉丘尔德.

# taba_house3_client2a
source: Thinking too much can harm us.
zh_cn: 想得太多会伤害我们.

# taba_house3_client3a
source: It makes me think about my mom's house.
zh_cn: 这让我想到了我妈妈的房子.

# taba_house4_owner1
source: Welcome to The Honorable Seagulls Pub!
zh_cn: 欢迎来到尊贵的海鸥酒吧!

# menu_minigame
source: Minigame
zh_cn: 迷你游戏

# who_is_that
source: Name That Tuxemon
zh_cn: 这只精灵的名字?

# generic_wrong
source: Wrong!
zh_cn: 猜错了!

# gender_male
source: Male
zh_cn: 男

# gender_female
source: Female
zh_cn: 女

# spyder_intro_question
source: Do you want to skip the intro?
zh_cn: 你要跳过介绍吗?

# spyder_intro00
source: Hello, I am the CEO of Omnichannel. We run the newspapers, TV channels and radio stations for this region. It is my duty to inform you.
zh_cn: 你好,我是全能公司的首席执行官,我们为这个地区经营报纸,电视频道和广播电台. 我有责任向你介绍关于精灵的信息.

# spyder_intro01
source: Tuxemon are the animals that inhabit this world. They love to be captured so their masters can battle them for fun and profit. The strongest win, just like in the world of business. Most monsters are found in the wild. They morph into more advanced forms when they gain experience. But the five Pillars that make up the Cathedral, that is, the five allied companies that operate in this region, have improved on nature. This season, we offer five deluxe Tuxemon!
zh_cn: 精灵是栖息在这个世界上的一种生物. 他们喜欢被俘虏,这样他们的主人就可以与他们争夺乐趣和利润. 最强者胜出，就像在商业世界中一样. 很多精灵都是在野外发现的,当他们获得足够的经验时,他们会进化成更高级的形式. 但是构成大教堂的五大支柱,也就是在该地区运营的五家盟友公司, 改善了自然环境.本季,我们提供五款豪华精灵!

# spyder_intro02
source: These tuxemon morph immediately when exposed to a token - that's instant gratification! What's more, they let you choose which form they morph into.
zh_cn: 这些精灵在接触到令牌时会立即进化 - 这是一种即刻的满足! 更重要的是,他们会让你选择他们将要变成的形态.

# spyder_intro03
source: Tokens are available for a modest fee from all Pillars! Ahem, what was I talking about? Oh yes, each Pillar offers one of these exclusive Tuxemon.
zh_cn: 令牌可从所有支柱获得,当然,要收取适度费用! 咳咳,我刚刚说到哪里了? 哦,是的,每个支柱都提供这些独家精灵之一.

# spyder_intro_shopkeeper1
source: What a great presentation from our CEO! All Gold members are being offered a free tuxemon.
zh_cn: 我们首席执行官的演讲真是太棒了!所有金卡会员都能获得这些免费精灵之一.

# spyder_intro_shopkeeper2
source: Just fill in this form.
zh_cn: 填一下这个表格就行了.

# spyder_intro_question_name
source: What is your name?
zh_cn: 你叫什么名字?

# spyder_intro_shopkeeper3
source: Please, now return the form to the Shop Assistant, so we can give you the tuxemon.
zh_cn: 请现在将表格退还给店员,以便我们为您提供精灵.

# spyder_intro_shopkeeper4
source: I'm sorry, you are not a Gold member. This offer is for Gold members only.
zh_cn: 对不起,您不是金卡会员,此优惠只有金卡会员能够享受.

source: Bank
zh_cn: 银行

source: Wallet
zh_cn: 钱包

source: Deposit
zh_cn: 存款

source: Withdraw
zh_cn: 取款

# no_money_operation
source: {operation} not possible!
zh_cn: {operation}不可能!

# menu_item_storage
source: Pick Up Item
zh_cn: 取出道具

# menu_item_dropoff
source: Drop Off Item
zh_cn: 放入道具

source: No Signal
zh_cn: 无信号

# omnichannel_mobile
source: Omnichannel Mobile 4G
zh_cn: 全能通讯4G

# app_banking
source: Bank App
zh_cn: 手机银行

# app_banking_description
source: Access your funds here whenever you're in a town.
zh_cn: 随时随地在此处访问您的资金, 当您信号充足时, 都可以在此处访问您的资金.

# app_contacts
source: Contacts App
zh_cn: 电话溥

# app_contacts_description
source: Call your friends and battle the people of your choice.
zh_cn: 打电话给你的朋友, 与你选择的人战斗.

# app_map
source: Map App
zh_cn: 手机地图

# app_map_description
source: Use this on your phone to see where you are.
zh_cn: 在手机上使用它来查看您的位置.

# app_tuxepedia
source: Tuxepedia App
zh_cn: 精灵百科

# app_tuxepedia_description
source: Keep track of information about Tuxemon here, and share it with the world.
zh_cn: 在这里跟踪有关精灵的信息, 并与世界分享.

# tuxepedia_progress
source: Tuxepedia: {value}%!
zh_cn: 精灵百科完成度: {value}%!

# tuxepedia_data_seen
source: Seen {param} out of {all} Tuxemon
zh_cn: 看到了{param}只精灵,共有{all}只精灵

# tuxepedia_data_caught
source: Caught {param} out of {all} Tuxemon
zh_cn: 捉住了{param}只精灵,共有{all}只精灵

# player_start_adventure
source: The adventure began {date} days ago.
zh_cn: 冒险开始了{date}天.

# player_walked
source: Walked {distance} {unit}
zh_cn: 行走的路程 {distance} {unit}

# player_battles
source: Battles: {tot} (W{won} D{draw} L{lost})
zh_cn: 战斗: {tot} (胜利{won} 平局{draw} 失败{lost})

# action_call
source: Call
zh_cn: 拨号

# phone_no_answer
source: Phone keeps ringing but no answer!
zh_cn: 对不起,您呼叫的用户暂时无人接听!

# page_tuxepedia
source: From id {a} to id {b}
zh_cn: 从编号{a}到编号{b}

source: No evolution
zh_cn: 没有进化型

# yes_evolution
source: Evolution
zh_cn: 有进化型

# yes_evolutions
source: Evolutions
zh_cn: 进化型

# tuxepedia_capture
source: Captured {doc} days ago
zh_cn: 捕获了{doc}天

# tuxepedia_exp
source: {exp_lv}xp to Lv {lv}
zh_cn: 需要{exp_lv}经验到等级{lv}

# menu_tuxepedia
source: Tuxepedia
zh_cn: 精灵百科

# monster_menu_type
source: Type(s)
zh_cn: 属性

# monster_menu_species
source: Species
zh_cn: 种类

# monster_menu_shape
source: Body Type
zh_cn: 体型

# spyder_papertown_firstfight_after
source: I'll heal you up this time, but I'm not a charity. Rest up at home next time your monsters get worn out.
zh_cn: 这次我会治愈你,但我不是慈善机构,下次你的精灵疲惫不堪时在家休息.

# spyder_papermanor_oldman
source: I have two sons and a niece. The first is a sailor, and last year he went to the Archipelago. The second is a Captain and he transports people. My niece is playing outside.
zh_cn: 我有两个儿子和一个侄女,第一个是水手,去年他去了群岛. 第二个是船长,他开客船,我的侄女在外面玩.

# spyder_cottontown_mom
source: Well hello stranger! What are you doing going into a Cafe? You know caffeine is bad for you. I'm kidding! You're a grown up of 12 years old, you can do whatever you like! ... No alcohol .... But you should call home more often. I want someone to tell about my inventions. ... Oh, I forget, you haven't got a phone yet. Here's one I invented. I call it the Nu Phone! You can install all sorts of apps on it. It already has the Map App, so you'll never get lost!
zh_cn: 陌生人你好!你进咖啡馆干什么? 你知道咖啡因对你有害......我开玩笑的! 你已经12岁了,你可以做任何你喜欢的事情!...但不要吸烟和喝酒 .... 但你应该更频繁地打电话回家,我希望有人讲述我的发明. ... 哦,我忘了,你还没有手机,这是我发明的,我称之为NuPhone! 您可以在其上安装各种应用程序,它已经有地图应用程序,所以你永远不会迷路!

# spyder_cotton_homemaker1
source: Are you here for the talk? I'm so excited for the launch.
zh_cn: 你是来演讲的吗?我对发布感到非常兴奋.

# spyder_cotton_homemaker2
source: Tuxepedia is great, isn't it? I'm one of the programmers. Tell me if you find any bugs.
zh_cn: 精灵百科很棒,不是吗?我是程序员之一,告诉我你是否发现任何错误.

# spyder_cotton_cafegranny
source: Hmm, I'm not sure I fancy this coffee.
zh_cn: 嗯,我不确定我是否喜欢这种咖啡.

# spyder_cotton_cafeassistant
source: Do you collect tuxemon? I'd like to start but I'm afraid to leave the city.
zh_cn: 你收集精灵吗?我想开始,但我害怕离开这座城市.

# spyder_cotton_cafegoth
source: Don't look at me. I'm just here for the free canapes.
zh_cn: 别看我,我只是来这里吃免费的小吃.

# spyder_cotton_cafeflorist1
source: Shhh, it's about to begin.
zh_cn: 嘘,演讲要开始了.

# spyder_cotton_cafeflorist2
source: I can't wait to fact-check everyone else's entries. You better make sure you have good sources!
zh_cn: 我迫不及待地想对其他人的条目进行事实核查. 你最好确保你有好的来源!

# spyder_papertown_myfirstmon_notmet
source: I recognize you, you're the kid who hasn't got a Gold Pass. You know, I might be able to help you out. When the fancy new tuxemon come through from the Cathedral, we just threw all our old ones in the bin! It seems like such a waste, especially when kids like you don't have any!
zh_cn: 我认得你,你就是那个没有金卡会员的孩子. 你知道,我也许能帮你. 当花哨的新精灵从大教堂出来时,我们只是把所有的旧精灵都扔进了垃圾箱! 这好像太浪费了,尤其是当像你这样的孩子没有任何东西的时候!

# spyder_papertown_thereis
source: There is something here...
zh_cn: 这里有东西...

# spyder_papertown_trash
source: Just trash
zh_cn: 只是垃圾

# spyder_papertown_rockitten
source: Do you want ROCKITTEN?
zh_cn: 你想要小岩猫吗?

# spyder_papertown_lambert
source: Do you want LAMBERT?
zh_cn: 你想要兰伯特吗?

# spyder_papertown_nut
source: Do you want NUT?
zh_cn: 你想要螺母兽吗?

# spyder_papertown_tweesher
source: Do you want TWEESHER?
zh_cn: 你想要镊鹭吗?

# spyder_papertown_agnite
source: Do you want AGNITE?
zh_cn: 你想要火鬣蜥吗?

source: DON'T CARE
zh_cn: 随机

# spyder_papertown_rival
source: Billie's House
zh_cn: 比莉的房子

# spyder_rivalbedroom_radio_morning
source: Morning: A Pop song is playing. It's called "Omni Love: A Journey Through Channels of the Heart".
zh_cn: 早晨:一首流行歌曲正在播放,歌名是"全频之爱:心之通道的旅程".

# spyder_rivalbedroom_radio_afternoon
source: Afternoon: A Rock song is playing. It's called "Rise to Dominate: The Ultimate Trainer's Anthem".
zh_cn: 下午:一首摇滚歌曲响起,歌名是"崛起主宰:终极训练师的焚歌".

# spyder_rivalbedroom_radio_dusk
source: Dusk: A Country song is playing. It's called "Breaking Chains, Finding Strength: From Fear to Enforcer".
zh_cn: 黄昏时分:一首乡村音乐缓缓流淌,歌名是"挣脱枷锁,寻找力量:从恐惧到坚强".

# spyder_rivalbedroom_radio_dawn
source: Dawn: A Metal song is playing. It's called "Dragon's Roar: Percussive Fury".
zh_cn: 黎明时分:一首金属乐震撼播放,歌名是"龙吟怒吼:击打的狂怒".

# spyder_rivalbedroom_radio_night
source: Night: A Techno song is playing. It's called "Bot Revolution: Rise of the Botbots".
zh_cn: 晚上: 一首电子舞曲正轰鸣回响,歌名是"机器人革命:机器人群起之始".

# spyder_rivaldownstairs_tv
source: A group of schoolboys stranded on a deserted island, and of their struggles to overcome adversity.
zh_cn: 一群男学生流落荒岛,以及他们克服逆境的故事

source: Brideswood
zh_cn: 新生之林

# spyder_route1_routesign
source: Route 1. Take care!
zh_cn: 路线1. 保重,旅行者!

# spyder_cottontown_followme
source: The Cafe is located on the other side of these houses.
zh_cn: 咖啡馆在这些房子的另一侧.

# spyder_door_locked
source: The door is locked!
zh_cn: 门是锁着的!

source: Tuxeball
zh_cn: 精灵球

# tuxeball_description
source: Captures a monster.
zh_cn: 用来捕捉精灵.

source: Buy
zh_cn: 购买

source: Sell
zh_cn: 出售

# spyder_cottonart_billie
source: I see you're trying to broaden your horizons. That's cute. Just try not to touch anything.
zh_cn: 我看到你在努力拓宽你的视野,这很可爱,尽量不要碰任何东西
